[消费电子报道](http://www.cechoice.com/article/60100.html)
乘体感车 飞驰的梦想 - 85后乐行天下CEO周伟的创业故事
## 周伟信息
[]()
## 体感车原理
它的原理类似于人体自身的平衡系统，根据人的重心来控制行进方向和速度。

## 智能生活 移动助手
体感车一开始就奔着机器人的方向，代步或交通工具只是功能之一。
目前，乐行体感车的代步只是基础功能，未来，它将成为走进百姓生活中的智能生活助手，
成为移动终端平台。

## 周伟的创想
周伟介绍说：“我们做乐行体感车这个产品就是要让它进入千家万户，这只是第一步。
将来我们体感车的设置会更加智能，你用它时它就是体感车，你不用它时，只要装着遥控器或
带有相关APP的手机，它就可以变为一个机器人和智能助手，跟着你在后面走。
你踩在它上面它是交通工具，你不踩它的时候，它就是你的移动助手。
买菜、逛街的时候还可以帮你提东西。另外，它还有学习模式，在某条路上你踩着它走一遍，
然后它就可以记住这个线路，以后它可以原路重复。如果你在外面，可以通过遥控让它在家里按照
设定的路径巡逻。你甚至还可以给它设定舞蹈动作，让它跳舞。将来给它加了合适的传感器之后，
它在办公室里走一圈，就可以形成办公室的三维地图，在任何时间点你都可以看到你的位置和
它的相对位置。”在周伟的想法中，体感车只是产品的其中一种体现形式，
随着不断的研发及产品的更新换代，它将会具备更多功能，最终成为人们居家或外出的智能机器人助手。

## 产品级思考
* 驱动控制算法
* 矢量控制算法 - 保证在体感车低速行驶或紧急情况的时候对其进行精确的控制。
为了保证产品的安全和可靠，乐行在主系统之外设立了一套监控系统，如果出现问题就会紧急报警，以确保安全停车，接下来乐行还会把其体感车的硬件接口开放，
用户可以安装自己想要的传感器，使车变得更智能。

**关键词**  *赛格威*的定位错误

## 中国合伙人
机器人研发团队一行9人剩下6人，周伟任CEO，三人负责技术，一人营销，一人人事和行政。
2009年开始研究体感车，2012年到深圳创办乐行天下。
2014年，体感车月销量几千台（9980元/台，月销量几千万），国内体验店50多家，销售渠道近200家。

还有我们每年会抽出一个时间，大家一起出去，什么都不做，就是交流，把对产品、公司、未来、彼此等的看法都提出来交流。
我们可以对彼此有看法，但如果不释放，会有积怨，到一定程度就可能变得不可调和。
虽然相互批评可能不太有人情味，但大家都知道对事不对人。


## 让快乐成为一种刚需
体感车特殊的销售模式 - 体验店模式
体感车具有强体验性。
与汽车搭配使用。体感车消费品并不是刚需，怎么形成营销导向，因为快乐是刚需，体感车能够带来开心的体验、高逼格的体验，
所以有车一族更有实力和必要拥有。其中，小朋友不失为很潜在消费人群，因为爸妈为孩子的投入向来舍得。

关于价格，一开始每台体感的价格是19800元，后来降到了14900元，现在每台车的价格是9980元。
随后我们也将陆续丰富产品线，满足更多不同价位需求的消费者。



